=พึ่งพารักพักพิงฝัน=
=ตอนที่ 1=
(ป้ายโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
เมษายน ปี 1975)
ถึงป้ายแล้ว
(โรงงานทอผ้าฝ้ายที่หนึ่งเมืองเจียงเฉิง)
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งถึงแล้ว
(เน้นคุณภาพ รับประกันการจัดหา
เสริมสร้างการบริหารจัดการ เพิ่มผลผลิต)
(เรียนรู้จากจิตวิญญาณของต้าชิ่ง)
(สืบทอดประเพณีปฏิวัติแห่งการบากบั่นต่อสู้)
(เรียนรู้จากสหายเหลยเฟิง)
(ในวันที่แสงแดดสดใส)
(การแข่งขันบาสเกตบอลกระชับมิตร)
(ของโรงงานเครื่องจักรและไฟฟ้าที่สอง
และโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง)
(ก็มาถึง)
(พวกเขาใช้ความกระตือรือร้น
และจิตใจที่ฮึกเหิม)
(ถ่ายทอดจิตวิญญาณ)
(การกีฬาที่เน้นความสามัคคีไม่ยอมแพ้ให้เรา)
ลุงชิวอรุณสวัสดิ์
เฟ่ยหนี
ธงนี่ดูดีจริง ๆ
(ขอเสียงปรบมือและเสียงเชียร์)
(เฟ่ยหนี)
(ให้กำลังใจพวกเขากัน)
(จิตใจฮึกเหิม)
- สู้ ๆ
(พี่หลิว)
พี่หลิว
ทำไมเพิ่งมา
ฉันไปเอาอันนี้
ธงผืนเบ้อเร่อเลย
เป็นไงบ้าง
ไม่ไหว ตามหลังคะแนนหนึ่ง
- สู้ ๆ
คอยดูฉันนะ
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
(เย่เฟิง)
อย่ายอมแพ้
ฝ่าฟันอุปสรรค
- ฝ่าฟันอุปสรรค
(สวี่หงฉี)
หัวหน้าสวี่ จัดได้ไม่เลว
ขอบคุณท่านเลขาฯ ที่ชมค่ะ
(ต่อต้านความเย่อหยิ่งลำพอง ก้าวสู่ชัยชนะ)
สู้ ๆ สู้ ๆ
ไปคว้าชัยชนะ
- สู้ ๆ
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
- โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
อย่ายอมแพ้
- อย่ายอมแพ้
ทัพเครื่องจักรไฟฟ้า
คว้าอันดับหนึ่ง
- คว้าอันดับหนึ่ง
ชนะทุกคะแนน
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
- โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
ทัพเครื่องจักรไฟฟ้า
อย่ายอมแพ้
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
คว้าอันดับหนึ่ง
ฝ่าฟันอุปสรรค
(รง.เจียงเหมียนที่หนึ่ง รง.เครื่องจักรและไฟฟ้าที่สอง)
ไปคว้าชัยชนะ
- ชู้ตลงทุกลูก
- สู้ ๆ
(จี๋หลิน - เจียงเฉิง)
ตรวจตั๋วแล้วนะ
สหายดูตั๋วหน่อย มา
เอาน้ำไหม
ระวังสัมภาระนะ
สหาย ดูตั๋วหน่อย มา
สหาย ดูตั๋วหน่อย
- มา ๆ ๆ
- ขอทางหน่อย
ดูเร็ว ดู
ภูเขาที่แกชอบเห็นไหม
เห็นไหมบนเขามีอะไร
(ฟางมู่หยาง)
ต้นไม้กับก้อนหินกับนก
เห็นนกด้วยเหรอ
งั้นเห็นนกกี่ตัว
ห้าตัว
เห็นนกห้าตัวเหรอ
เห็นหลายตัวเลยเหรอ
เห็นแม่น้ำด้วย
ใช่ไหม
ชอบนั่งรถไฟไหม
กินขนมแป้งข้าวโพดก่อน
ดูตรงโน้น
รอถึงเจียงเฉิงฉันพาไปกินของอร่อย
เจียงเฉิงมีของอร่อยอะไรเหรอ
เจียงเฉิงของเราเหรอ
ของอร่อยเจียงเฉิงมีเยอะแยะ
ไอศกรีมกับหมูชุบแป้งทอด
ร้านอาหารตะวันตกเต๋อต้า
หัวสิงโตร้านอวี้หัว
บะหมี่เนื้อวัวถนนซ่างเฉิง
แล้วก็ขนมแป้งน้ำตาลแดงที่ขายที่สถานีรถไฟ
แค่คิดก็น้ำลายสอ
คนบ้านเดียวกันเหรอ
สหาย
ผมวาดรูปให้พวกคุณสองคนละกัน
ไม่เอาเงิน แต่แบ่งขนมแป้งข้าวโพดผมอันหนึ่ง
คุณเป็นจิตรกรเหรอ
งานอดิเรกน่ะ
ฉันยังไม่เคยวาดรูปเหมือนเลย
เราวาดสักรูปเถอะ
ได้
สหายคุณต้องวาดดี ๆ นะ
วาดไม่ดีไม่ให้ขนมคุณนะ
ได้
- สู้ ๆ
(รง.เจียงเหมียนที่หนึ่ง รง.เครื่องจักรและไฟฟ้าที่สอง)
สู้ ๆ
- สู้ ๆ
(รง.เจียงเหมียนที่หนึ่ง 56)
จบการแข่งขัน รง.เจียงเหมียนที่หนึ่งชนะ
(รง.เครื่องจักรและไฟฟ้าที่สอง 54)
เหนื่อยแล้วนะ ๆ
ยินดีด้วย ๆ
ขอบคุณค่ะท่านผู้นำ
พี่หลิว ช่วยถือให้ที
ได้
ทำได้ไม่เลว
พยายามต่อไป
แต่ห้ามผยองนะ
ไม่ต้องห่วง แม่
ปีนี้แชมป์เมือง
ต้องเป็นโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
เราเหมือนเดิม
แม่อะไรกัน
อยู่โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง
ฉันคือหัวหน้าสวี่
ได้ ๆ ๆ
หัวหน้าสวี่
สหายเย่เฟิง
เช็ดเหงื่อสิ
นายคว้าชัยชนะมาให้
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งเรา
เราต้องเรียนรู้จากนาย
นี่เป็นหน้าที่ฉันอยู่แล้ว
สหายทั้งหลาย
วันนี้ทุกคนทำได้ดีมาก
นำเกียรติยศมาให้
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งเรา
ยังมีอีก
ฉันบอกโรงอาหารแล้ว
กลางวันตุ๋นเนื้อให้พวกเธอกิน
- ดี
ขอบคุณหัวหน้า
หัวหน้าสวี่ มหาลัย...
ช่วยชี้แนะข้อมูลประชาสัมพันธ์อีกทีค่ะ
ได้
ทางนี้ค่ะ
(วังเสี่ยวม่าน)
สหาย เธอก็เป็นคนของ
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งเราเหรอ
นายใช้เสร็จหรือยัง
ใช้เสร็จแล้ว ขอบคุณนะ
เห็นบนภูเขามีอะไร
คุณย่า บนภูเขามีหมู
นกน้อยหมูน้อย
วาดเสร็จแล้ว
วาด
เร็วจัง
อย่าหลอกเรานะ
เป็นไง
นี่สวยกว่าตัวจริงฉันเยอะเลย
เปล่าซะหน่อย
เธอสวยกว่ารูป
สหาย
ขอบคุณนะ
น้อง อันนี้ให้
ไม่เอา ๆ
เดี๋ยวก็ถึงสถานีแล้ว
ฉันลงไปซื้อให้เขาเอง
ป้า เอาไปเถอะ
เด็ก ๆ หิวไม่ได้นะ
ขอบคุณพี่ชายเร็ว
ขอบคุณครับพี่
ไม่เป็นไร
ขอบใจนะ พ่อหนุ่ม
แล้วก็อันนี้
กินเถอะ
อันนี้ให้ครับ
วาดเก่งจริง ๆ
ใช่ไหม
ใช่
เหมือนมากเลย
ดูสิ วาดขนมแป้งข้าวโพดด้วย
คุณเป็นจิตรกรชัด ๆ
พอไหว วาดเล่น ๆ
- วาดย่าเหมือนแบบนี้
- งั้นนายวาดให้ฉันสักรูปสิ
ได้
สหาย หมวกคุณเบี้ยว
ใช่ มาทางขวาอีกนิด
(เจียงเฉิง)
สหายทุกคน ถึงสถานีแล้ว ๆ
มา
ผู้โดยสารทุกท่านกรุณาลงรถอย่างเป็นระเบียบ
ก้าวอย่างปลอดภัย
ระวังอย่าก้าวพลาด
ผู้โดยสารที่มีสัมภาระ
กรุณานำสัมภาระไปด้วย
มีเด็กมาด้วย
จูงมือเด็กให้ดี
อย่าลืมจูงมือนะ
ออกไปอย่างเป็นระเบียบ
ระวังความปลอดภัย
(ฟางมู่หยาง)
(ช่วงตรุษจีนยุ่งอยู่กับการผลิต)
(ทุกคนไม่ได้กลับบ้าน)
(ฤดูเก็บเกี่ยวเพิ่งสิ้นสุด)
(นายในฐานะ
ทหารต้นแบบดีเด่นของฟาร์มป่าไม้)
(องค์กรเลือกนายเป็นตัวแทน)
(เยี่ยมครอบครัวแทนเพื่อนคนงาน)
(เมืองเจียงเฉิง)
เร็ว ๆ
พี่วิ่งช้าหน่อย
อย่าซ่อนสิ
เราไปเล่นตรงโน้นกัน
ได้
อย่าเอาแต่ซ่อนสิ
(ถนนเซิ่งลี่ สิบ)
(เมืองเจียงเฉิงถนนเซิ่งลี่เลขที่สิบ
ซุนหงเหมย (แม่ของหลินซิ่วอิง))
สวัสดีครับ
สวัสดี
ไม่ทราบคุณคือแม่ของเสี่ยวหลินใช่ไหม
ใช่
สวัสดีครับคุณน้า
ผมเป็นเพื่อนที่ทำงานของเสี่ยวหลิน
ผมชื่อฟางมู่หยาง
เธอก็คือเสี่ยวฟางเหรอ
เสี่ยวหลินพูดถึงเธอทุกครั้งที่เขียนจดหมายมา
อยู่ตงเป่ยดีที่เธอดูแลเขา
สมควรแล้วครับ ๆ
ครั้งนี้ผมหยุดเยี่ยมญาติกลับมา
เสี่ยวหลินวานผมเอาของป่า
มาให้คุณสองสามถุง
เขาให้ผมบอกคุณว่า
อย่าเสียดายไม่ยอมกินเด็ดขาด
ดูสิเด็กคนนี้
กว่าจะได้หยุดเยี่ยมญาติไม่ใช่ง่าย ๆ
ยังช่วยเอาของมาให้เขาอีก
รีบเข้ามากินน้ำกินท่าเร็ว
ไม่แล้วครับ ๆ คุณน้า
ผมยังต้องรีบไปบ้านต่อไปอีก
ก็ได้ งั้นเธอส่งเสร็จแล้ว
รีบกลับบ้านนะ
พ่อแม่เธอต้องรอเธออยู่ที่บ้านแน่ ๆ
ครับ
อืม
ครับ คุณน้า
งั้นผมไปก่อนนะ
เดินดี ๆ นะ เสี่ยวฟาง
คุณน้าสวัสดีครับ
เด็กคนนี้
(เมืองเจียงเฉิงถนนเซี่ยงตงเลขที่ 13)
(สำนักงานโรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่ง)
รายงานความคิดฉบับนี้
เขียนได้ลึกซึ้งมาก
ตลอดปีกว่าที่ผ่านมา
ความพยายามของเธอ ฉันเห็นกับตา
ไม่เลว
สู้ ๆ พยายามต่อไป
ขอบคุณค่ะหัวหน้า
เสี่ยวถู
- หัวหน้า
- เมื่อกี้ในสนามบาสเกตบอล
ถ่ายรูปมีสีสันตั้งเยอะ
รีบไปแจ้งฝ่ายประชาสัมพันธ์
ล้างรูปออกมา
เอาไปติดกระดานข่าว
ได้ค่ะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
รีบไป ๆ
เหล่าจาง
รายงานท่านเลขาฯ เขียนถึงไหนแล้ว
กำลังเขียนอยู่ หัวหน้า
เร่งมือเข้า ๆ
ได้ ๆ
หัวหน้า
ยังมีธุระอะไรอีก
นี่คือหนังสือคำร้องเข้ามหาลัยของฉัน
(หนังสือคำร้อง)
ปีที่แล้วคุณบอกว่าฉันขาดจิตสำนึกร่วมของกลุ่ม
ฉันคิดว่าคุณวิจารณ์ได้ถูกต้องมาก ๆ
ฉันเก็บคำพูดของคุณไว้ในใจตลอด
และพยายามแก้ไข
ปีนี้กิจกรรมกลุ่มทั้งหมดในโรงงานเรา
ฉันเข้าร่วมอย่างแข็งขันหมดเลย
คุณว่า
ปีนี้โรงงานเรา
แนะนำฉันไปเรียนมหาลัยได้ไหม
เสี่ยวเฟ่ย
โควตาแนะนำของม.เกษตรกรแรงงานทหาร
ส่วนตัวฉันเชื่อมั่นในตัวเธอมากนะ
แต่เธอก็รู้
นี่ต้องให้
ทีมผู้นำลงคะแนนร่วมกันตัดสิน
เพราะงั้นตอนนี้
ที่เธอควรทำที่สุด
ก็คือตั้งใจทำงาน
สามัคคีกับสหาย
เข้าใจค่ะ หัวหน้าสวี่
ฉันจะทำตามที่คุณชี้แนะ
หัวหน้า
หนังสือพิมพ์
พอดีเลย
(เฝิงหลิน)
เสี่ยวเฝิง เธอบอกเฟ่ยหนีที
ผู้สมัครนักศึกษาม.เกษตรกรแรงงานทหาร
ต้องระวังเรื่องอะไรบ้าง
ที่จริงระดับความรู้ของสหายเฟ่ยหนี
อยู่โรงงานเรานับว่าสูงมากแล้ว
แต่แนะนำให้เข้ามหาลัย
ที่สำคัญไม่ใช่ระดับความรู้
แต่คือการทำงานเอาหน้าให้น้อย
ยกระดับความตระหนักทางความคิด
สหายเฝิงหลิน
ฉันพยายามยกระดับความตระหนัก
ทางความคิดอยู่ตลอดนะ
ฉันเขียนรายงานความคิดทุกเดือน
(นสพ.รายวันเจียงเฉิง)
เธอดูที่เธอเขียนนะ
ในสายตาพวกเขา
เผยให้เห็นความงามอันบริสุท ธิ
ที่ไม่เหมือนใครของกรรมกร นั่น...
บริสุทธิ์
ความงามอันบริสุทธิ์
(ความงามอันบริสุทธิ์)
นี่ก็คือปัญหาที่ใหญ่ที่สุดของเธอ
เขียนบทความเพื่อให้กรรมกร
ชาวนาทั่วไปอ่านรู้เรื่อง
เธอดันใช้ศัพท์ที่ไม่ค่อยเห็นพวกนี้
ก็เพื่อแสดงให้เห็นว่า
ตัวเองมีความรู้กว่าพวกเขา
ใช่ไหม
นี่แสดงว่าเธอดูถูกพวกเขาจากใจ
มันความตระหนักทางความคิดสูงตรงไหน
ฉันเปล่านะ หัวหน้าสวี่
ฉันเปล่าจริง ๆ
ฉันคิดว่า
ที่สหายเสี่ยวเฝิงพูดก็ใช่ว่าไม่มีเหตุผล
ใช้ศัพท์ที่ไม่ค่อยเห็นน้อยหน่อยดีกว่า
เราก็ต้องคิดถึง
สหายที่
ระดับความรู้ไม่สูงพวกนั้นด้วย
หัวหน้าคุณพูดถูกค่ะ
ต่อไปฉันจะระวัง
อืม
แต่ว่าหัวหน้าสวี่
ถ้าฉันได้เข้ามหาลัย
เรียนในเชิงลึกมากขึ้น
ฉันต้องก้าวหน้าแน่ค่ะ
เธอคิดว่ามหาลัยเป็นสถานที่อะไร
ใคร ๆ ก็อยากก้าวหน้า
งั้นใคร ๆ ก็เรียนมหาลัยได้เหรอ
ขนาดเธออ่านหนังสือไม่แตก
ยังเรียนได้เลย
ทำไมฉันจะไปไม่ได้
เธอว่าใคร
ว่าเธอนั่นแหละ
เธอพูดอีก...
พอแล้ว ๆ
ความคิดปัจเจกชนนิยมของเธอ
ยังไม่ได้กำจัดให้หมดสิ้น
ต่อการวิจารณ์ของสหาย
เธอมีอารมณ์ต่อต้านรุนแรงมาก
หัวหน้าสวี่ฉันคิดว่าเขาวิจารณ์ไม่ถูก
วิจารณ์ไม่ถูกก็วิจารณ์ไม่ได้เหรอ
มีก็แก้ไข ไม่มีก็ปรับปรุงให้ดีขึ้น
ไม่ต้องครับอา ไม่ต้อง
เสี่ยวฟาง
แค่เพิ่มตะเกียบอีกคู่เอง
คราวหน้า คราวหน้าแน่นอนครับ
อา
สวัสดีครับ
งั้นเธอเดินดี ๆ นะ
(เมืองเจียงเฉิงถนนคังหนานเลขที่ 44)
(อ่อนน้อมถ่อมตนทำให้ก้าวหน้า
หยิ่งผยองทำให้ล้าหลัง)
เฟ่ยหนี
กลับมาแล้วเหรอ
อืม
พี่หวัง
นายเร็ว ๆ สิ
เล่นหมากรุกกับนายเหนื่อยเป็นบ้าเลย
อาหลิว
(อาหลิว)
เสี่ยวหนีกลับมาแล้วเหรอ
พ่อ
(เฟ่ยหมิงเต๋อ)
วันนี้โรงอาหารเราตุ๋นเนื้อ
หนูเอากลับมาให้พ่อ
ลูกสาวฉันห่วงฉันจริง ๆ
คืนนี้ดื่มเป็นเพื่อนพ่อหน่อยนะ
หนูไม่กินแล้ว
หนูกลับก่อนนะ
ไปนะ
พอแล้ว ๆ
ให้ไวเลย
เร็ว ๆ อย่ายืดยาด
ไม่เลี้ยงเรากินเหล้าซะหน่อย
เดินอะไร อีกสองก้าวนายก็ตายแล้ว
ยัยหนูกลับมาแล้วเหรอ
ยัยหนู ยืมน้ำส้มบ้านเธอหน่อยนะ
แม่
กลับมาแล้วค่ะ
ข้าวอยู่ในหม้อ
หิวก็กินนะ
หนูไม่หิว
ไม่กินแล้ว
(อู๋เป่าอิง)
ตกใจหมดเลย
ไม่ส่งเสียงสักแอะคุณนี่
ดูเหมือนยัยหนูวันนี้ซึม ๆ มีเรื่องในใจ
วันนี้เป็นวันยื่นคำร้อง
เข้ามหาลัยเกษตรกรแรงงานทหาร
ดูท่าไม่อนุมัติอีกแล้ว
นี่สี่ปีแล้ว
จะยังมีโอกาสไหม
พ่อ แม่
บ้านเล็กแค่นี้เอง
หนูได้ยินนะ
(วันที่ 15 เม.ย. ปี1975)
(ถนนคังหนาน 44)
ทำไมเสียอีกแล้ว
ใช่ มิเตอร์ไฟตัดบ่อยมาก
ดูสิ
อย่าวิ่งสิ
น่าน่า เจียงเซี่ย
กลับมาเดี๋ยวนี้
อย่าวิ่งเพ่นพ่าน
หยางหยาง
เลิกเรียนแล้วเหรอ
รีบไปล้างมือ
(ถังซูถง)
ยายวันนี้ซื้อไอศกรีมมา
ขอบคุณครับยาย
(ฟางมู่หยางวัยเด็ก)
ฟางมู่หยาง
พ่อแม่นายถูกลดระดับปฏิรูป
นายไม่มีสิทธิ์อยู่ที่นี่อีก
(ฟางมู่หยางวัยรุ่น)
สหาย หาใครเหรอ
ผมหาหวังซิ่วจวี๋
เข้าประตูไปอยู่ทางขวา
ขอบคุณ
(เข้ามหาลัย ปัญหาที่ต้องปรับปรุง)
(หัวหน้า)
(อีกหนึ่งอาทิตย์)
(อายุงานฉันก็สามปีเต็มแล้ว)
ก็ตรงตามเงื่อนไขแนะนำ
เข้ามหาลัยของโรงงานแล้ว
(สามปีก่อน)
อย่าว่าแต่ขาดหนึ่งอาทิตย์เลย
แค่ขาดหนึ่งวันก็คือขาด
คนหนุ่มสาว โอกาสเยอะ
อย่าใจร้อนเกินไปเด็ดขาด
หัวหน้า
(สองปีก่อน)
ใบยื่นคำร้องฉัน คุณดูหรือยังคะ
อายุงานฉันครบ
สามปีกับอีก 351 วันแล้ว
เรียนมหาลัยไม่ใช่แข่งกันที่อายุงาน
แต่แข่งที่ความสามารถในการทำงาน
ได้ผู้เชี่ยวชาญด้านเทคนิคค่อยมาคุย
(บอร์ดเกียรติยศผู้เชี่ยวชาญด้านเทคนิค)
(เฟ่ยหนี)
หัวหน้าสวี่ ก่อนหน้านี้หัวหน้าหวังบอกว่า
(หนึ่งปีก่อน)
ถ้าฉันได้เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเทคนิค
ก็แนะนำฉันไปเรียนมหาลัย
ตามที่ฉันรู้มา
ปีนี้เธอเข้าร่วมกิจกรรมกลุ่มน้อยมาก
สหายเฟ่ยหนี
เธอต้องยกระดับจิตสำนึกร่วมของกลุ่ม
โควตาแนะนำเข้า
มหาลัยเกษตรกรแรงงานทหาร
ต้องได้รับการลงคะแนนจากมวลชน
(ต่อการ)
(วิจารณ์ของสหาย)
(เธอมีอารมณ์ต่อต้านรุนแรงมาก)
(มีก็แก้ไข)
(ไม่มีก็ปรับปรุงให้ดีขึ้น)
(ศูนย์รับรองที่สองเมืองเจียงเฉิง)
สหาย
ที่นี่พักคืนหนึ่งเท่าไร
มีจดหมายแนะนำไหม
มี
(จดหมายแนะนำ ฟางมู่หยาง จำนวนหนึ่งคน)
(เนื่องจากมาเยี่ยมญาติ
เมืองเจียงเฉิงถนนคังหนาน)
(อนุญาตให้มีที่พักตลอดเส้นทาง)
ห้องเดี่ยวคืนละเจ็ดเหมา
คุณอยู่กี่คืน
เจ็ดเหมา
เหล่าจางเราไปแล้วนะ
ข้างในไม่มีคนแล้วใช่ไหม
ไม่มี
ได้ ๆ ๆ
(โรงอาบน้ำตงเฟิง)
พรุ่งนี้มาเร็วหน่อยนะ
(น้ำอุ่น)
(สองหยวน)
ถึงเวลาฉันออกเงินสองเท่าไถ่กลับมา
(หกปีก่อน)
(เฟ่ยหนีวัยรุ่น)
ฉันมีไม่เยอะ หนึ่งหยวน
งั้นฉันไม่ขายแล้ว
นายเก็บไว้ก็ไม่มีประโยชน์
นายต้องไปหน่วยผลิตแล้ว
งั้นฉันเอาไปขายของเก่า
เอาสิ นายไปสิ
ของในนี้
ฉันไม่เชื่อนอกจากฉันยังมีคนกล้าเอา
ไม่มีคนกล้าเอา
งั้นฉันเอาไปเผานะ
อย่า
1.5 หยวน
มากกว่านี้ไม่ได้แล้ว
ที่เหลือห้าเหมาฉันต้องกินข้าวกลางวัน
ตกลง
ตกลงแล้วนะ นี่ค้ำไว้ที่เธอชั่วคราว
รอฉันกลับมาจะไถ่กลับมานะ
เฟ่ยหนี
พรุ่งนี้ฉันก็จะไปแล้ว
ที่จริงไปหน่วยผลิตก็ดีเหมือนกัน
นายได้ไปดูทิวทัศน์ตามที่ต่าง ๆ มากมาย
ไม่เหมือนฉัน แม้แต่เจียงเฉิงก็ไม่เคยออกไป
ไม่เป็นไร
ฉันไปถึงไหน
ที่ฉันเห็นจะวาดรูปเก็บไว้ให้เธอให้หมด
อย่าเชียวนะ
คราวก่อนนายหนีบรูปไว้ในหนังสือเลขฉัน
ทำให้ฉันถูกครูดุ
ฉันไม่เอารูปของนายหรอก
นายไม่ได้กินข้าวนานแค่ไหนแล้ว
ไม่นานเท่าไร
แค่สองสามวันมั้ง
ให้นาย
ไม่ต้อง
ตกลงกันแล้ว 1.5 หยวน
ก็ 1.5 หยวน
ถือว่าฉันให้นายยืม อย่าลืมคืนล่ะ
ช่างเถอะ
เงินที่นายติดฉัน
ฉันก็ไม่หวังว่านายจะคืนได้หรอก
ดูแลตัวเองนะ
เฟ่ยหนี
เธอรอฉันกลับมา
เงินที่ติดเธอฉันจะคืนให้เป็นสองเท่า
ได้ คำไหนคำนั้น
พ่อหนุ่ม
เธอหลบแบบนี้
หลบได้เหรอ
ลุง
ลุงดูนี่ก็ไม่มีคน
ให้ผมนอนที่นี่คืนหนึ่งได้ไหม
พรุ่งนี้ผมจะไปแต่เช้าเลย
ไม่ได้หรอก
ฉันจะรู้เหรอเธอเป็นคนดีหรือคนเลว
ไป ๆ ๆ รีบไปเลย
กลับบ้านนอนสบายจะตาย
ผมไม่มีบ้าน
ไม่...
เธอไม่มีบ้านก็นอนที่นี่ไม่ได้
นี่เป็นที่ของหลวง
เดี๋ยวหัวหน้าฉันรู้เข้า
จะลงโทษฉัน
ได้ ผมไป
ถ้าเธอไม่มีที่ไปจริง ๆ ละก็
ก็ไปเบียดกับฉันที่ห้องยามสักคืน
ห้องยามลุงที่ไม่พอปูที่นอน
ยังรังเกียจอีกแน่ะ
ไม่รบกวนลุงแล้ว
แผ่นดินกว้างใหญ่
ต้องหาที่นอนได้สิน่ะ
(โรงอาบน้ำตงเฟิง)
ตัวเบ้อเร่อแบบนี้
เบียดไม่ลงจริง ๆ
บ้านเฟ่ยหนีน่าจะอยู่ที่นี่
ห้องไหนล่ะ
ใครก็ได้มานี่เร็ว บ้านถล่มแล้ว
บ้านพี่หลิวถล่มแล้ว ใครก็ได้มานี่เร็ว
ใครก็ได้มานี่เร็ว ช่วยด้วย
พี่หลิว ๆ
เป็นไงบ้าง พี่หลิว
เร็ว ๆ ๆ ไปช่วยพี่หลิว
เสื้อฝนผมล่ะ
รีบไปหาไฟฉายให้อัน
ได้ ๆ ๆ
พ่อ แม่ มีอะไรคะ
ไม่มีอะไร เมื่อกี้ฉันได้ยินคนร้องช่วยด้วย
ฉันออกไปดูหน่อย
พวกคุณอยู่บ้านดี ๆ นะ
คุณ คุณระวังตัวนะ
พี่หลิว
เป็นไงบ้าง
บ้านถล่มแล้ว
แฟนฉันกับเหมาโต้วอยู่ข้างในหมดเลย
เร็ว ๆ ๆ
ออกมาแล้ว ๆ
- เอารถ ๆ
- เหมาโต้ว ๆ
เร็ว ๆ ๆ
รีบเอารถเข็นมา
เร็วเข้า ๆ
ขึ้นรถเร็ว
ช่วยหน่อย ๆ
ระวัง
จับดี ๆ
เหมาโต้ว ค่อย ๆ
จับดี ๆ นะ
จับดี ๆ จับดี ๆ
ไปเร็ว
ระวัง
เร็วเข้า ๆ ๆ
บ้านที่นี่ไม่ปลอดภัยเลย
อาจถล่มครั้งที่สองได้ทุกเมื่อ
รีบเรียกทุกคนออกมา
ได้ ๆ ๆ
- เร็ว
- เร็วเข้า
เรียกทุกคนออกมา
พี่จ้าว
ลงมา ๆ
บ้านจะถล่มแล้ว
ป้าหลิว
ป้าหลิวออกมาเร็ว
- ป้าหลิว
- ตื่น อย่านอนเลย
เร็ว
ไป ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ
ไป
ไปเร็ว
ใครก็ได้มานี่เร็ว
ทางนี้บ้านถล่มแล้ว
เฝิงหลิน
สหายเฝิงหลิน
- สหายเฝิงหลิน
- สหาย
- ใครก็ได้มานี่เร็ว
- เกิดอะไรขึ้น
ต้นไม้ทับบ้านสหายเฝิงหลินพังหมดแล้ว
เขายังไม่ออกมาเลย
ผมเอง ๆ
- เฝิงหลิน
- สหายเฝิงหลิน
เฝิงหลิน
สหายเฝิงหลิน
ทำไงดี
สหาย
(หวังเต๋อฟา)
เกิดอะไรขึ้น
ผมเอง ๆ ๆ
ไม่ไหว
คุณไปข้างนอกหาคนมาช่วยอีกสองคน
ไปสิ
รีบไป
สหาย
ช่วยด้วย
สหาย ๆ
ช่วยผมด้วย ๆ
ผมไม่อยากตาย
สหาย
สหายได้โปรดช่วยด้วย
ช่วยผมด้วยสหาย
ผมไม่อยากตาย
สหาย
ผมไม่อยากตาย ๆ
คุณไม่ตายหรอก
ขาคุณติด
สหาย
อ้าวเสื้อฝน
เป็นอะไร สหาย
ไม่มีอะไร
ขอบคุณ
ไม่เป็นไร
ผมนับถึงสาม
คุณดึงขาออกข้างนอกนะ
ได้ยินไหม
หนึ่ง
สอง
สาม
หนึ่ง
สอง
สาม
ไปเร็ว ๆ
ไปสิ
เร็ว ๆ ๆ
ตรงโน้นบ้านถล่มแล้ว รีบไปดูเร็ว
ไปเร็ว ๆ
ไปดูตรงโน้น
คนนั้นล่ะ
ตรงโน้น ๆ
ยังอยู่ข้างใน
ไปเร็ว นายไปก่อน
เร็ว
ไปเร็ว
เร็ว ๆ ๆ
ดูว่าข้างในยังมีคนไหม
ต้นไม้ใหญ่แบบนี้
คนข้างในน่าจะออกมาแล้วมั้ง
ในบ้านยังมีคน
ช่วยคนเร็ว
เร็ว
- ช่วยคนเร็ว
- ช่วยคนเร็ว ช่วยคน
ช่วยคนเร็ว
เร็ว
สหาย
เมื่อคืนฝนตกหนักเกินไปแล้ว
- บ้านถล่มหมดเลย
- มากินน้ำร้อนหน่อย
ก็นั่นน่ะสิ
มา ออกแรง มา
ได้
ค่อย ๆ นะ
ค่อย ๆ ระวัง
(นสพ.รายวันเจียงเฉิง)
กินข้าว
อ่านนสพ.อะไรกัน
ผมหาดูพ่อหนุ่มเมื่อวาน
ลงนสพ.ไหม
มีเหรอจะเร็วขนาดนั้น
คุณไม่รู้อะไร
พ่อหนุ่มคนนั้นหายากมาก
ตอนที่ช่วยบ้านเหล่าหลิวสามคนออกไป
ก็เป็นฮีโร่แล้ว
ไม่คิดว่าพ่อหนุ่มยังไม่สนใจตัวเอง
พุ่งเข้าไปช่วยคนอีก
น่าเสียดาย
ทำไม ไม่ใช่ส่งรพ.แล้วเหรอ
ช่วยไม่ได้เหรอ
ผมจะไปรู้ได้ไง
แต่ได้ยินคนเขาบอกว่า
เหมือนตอนเข้าไปอาการหนักมาก
พ่อหนุ่ม
หน้าตาดี
คิ้วเข้มตาโต
(คนงานหญิงธรรมดา
เขียนเพลงสรรเสริญด้วยใจรัก)
พ่อ
ขอหนูดูนสพ.หน่อย
ฉันหาอีกหน่อย
เอามานี่
ยัยหนูจะเข้ามหาลัย
สั่งนสพ.ให้ลูก
เพื่อให้ลูกรู้ข่าวการเมืองเหตุการณ์สำคัญ
ติดตามนโยบายแนวคิดของประเทศ
คุณนึกว่าให้คุณดูเรื่องสนุกเหรอ
(ดูแลฮีโร่พิการอย่างไม่เห็นแก่ตัวสองปี)
อยากอ่านไปอ่านที่หน่วยงานเอง
(คนงานหญิงธรรมดา
เขียนเพลงสรรเสริญด้วยใจรัก)
(ดูแลฮีโร่พิการอย่างไม่เห็นแก่ตัวสองปี)
(เข้ามหาลัยแต่งงานเรื่องมงคลคูณสอง)
ฉันกับท่านเลขาฯ
ไปรพ.แต่เช้า
พ่อหนุ่มคนนั้น
พ้นขีดอันตรายแล้ว
แต่เพราะชนถูกหัว
สงสัยข้างในมีลิ่มเลือด
เมื่อไรจะฟื้นขึ้นมาได้
ตอนนี้ยังไม่รู้
ญาติทั้งหมดของเขา
ถูกลดระดับหมดแล้ว
ตอนนี้ก็ติดต่อไม่ได้
เรียกพวกเธอมา
ก็อยากปรึกษา
ว่าส่งใคร
ไปดูแลสหายคนนี้ถึงจะเหมาะ
หัวหน้า
ที่จริงตามหลักเขาช่วยบ้านเราไว้
ควรเป็นฉันไป
แต่คุณ คุณก็รู้สภาพบ้านเรา
มีทั้งคนแก่ทั้งเด็กเรื่องเยอะไปหมด
ดูแลวันสองวัน ไม่มีปัญหาหรอก
แต่ถ้านานเข้า เอ่อ
คุณดูฉันบาดเจ็บแบบนี้ก็ไม่สะดวก
เฝิงหลิน
ฉัน
รายงาน
ฉันยินดีค่ะ
เฟ่ยหนี
หัวหน้าสวี่
ฉันจะเป็นตัวแทนโรงงานดูแลฮีโร่อย่างดี
จนกว่าเขาจะหายดี
กรุณาเชื่อฉันค่ะ
ได้สิ
นี่ถึงเป็นความตระหนัก
ที่ชนชั้นกรรมาชีพเราควรมี
เสี่ยวเฟ่ย
เธอตั้งใจทำ
ขอแค่ฮีโร่เราหายดีได้
เธอก็คือตัวอย่างดีเด่นของเรา
ฉันจะเรียกคนทั้งโรงงาน
ไม่สิ ทั้งอุตสาหกรรม
เรียนรู้จากเธอ
หัวหน้าไม่ต้องห่วงค่ะ
ดี
(รพ.เกษตรกรแรงงานเมืองเจียงเฉิง)
(เงียบ)
วีรกรรมครั้งนี้
กลับไปฉันต้องศึกษาดี ๆ ซะหน่อย
คุณมาจากโรงพิมพ์ไหน
บอกแล้วไงคนไข้ต้องการพักผ่อน
พวกคุณทำแบบนี้จะกระทบ
การทำงานของเราอย่างหนักนะ
ฉันไม่ได้มาจากโรงพิมพ์
ฉันเป็นคนที่
โรงงานเจียงเหมียนที่หนึ่งส่งมาดูแลฮีโร่
นับว่าโรงงานพวกคุณยังมีจิตสำนึก
คุณมาก็ดีแล้ว
วันนี้มืดฟ้ามัวดิน
มีแต่นักข่าวมารายงานข่าว
รำคาญจะตายอยู่แล้ว
พยาบาล
อีกนานแค่ไหนกว่าเขาจะฟื้น
เรื่องนี้พูดยาก
เขาชื่ออะไรคะ
ฟางมู่หยาง
(ฟางมู่หยาง)
(หกปีก่อน)
สามเฟินขายให้ฉันเถอะ
กว่าฉันจะจับแมลงวันมาได้
ห้าเฟิน
แพงไป สามเฟินเอามาเลย
อย่างมากสี่เฟิน เอามา
บอกว่าห้าเฟินก็ห้าเฟิน
ได้ ห้าเฟิน
ตกลง
ฟางมู่หยางนายเป็นบ้าเหรอ
ใครใช้ให้นายแย่งของเธอ
นั่นฉันซื้อมา
เฟ่ยหนี เงินนี่เธออดแล้ว
นายเป็นใครน่ะ
นักเรียนขอแนะนำนะ
นักเรียนคนนี้
คือฟางมู่หยาง
มาเรียนซ้ำที่ห้องเราหนึ่งปี
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เขาก็คือสมาชิกของห้องเรา
ทุกคนต้อนรับเพื่อนใหม่
ฟางมู่หยาง
(เฉินเหวินซู)
เธอนั่งข้างเฟ่ยหนีละกัน
เอาละ เรามาเริ่มเรียนกัน
เมื่อวานเราเรียน
ครึ่งบทแรกของ "เนี่ยนหนูเจียว"
ไม่คิดว่าเราจะเป็นเพื่อนร่วมโต๊ะกัน
เอาละ นักเรียน
เปิดหนังสือเรียนภาษาจีน เรามาเรียนต่อกัน
เฟ่ยหนีล้มตกเก้าอี้
เงียบ
ปล่อยไก่อะไร เฟ่ยหนี
เอะอะโวยวายในเวลาเรียน
ไม่มีวินัยเลยสักนิด
เลิกเรียนแล้วมาห้องพักครู
ทราบแล้วค่ะ
เฟ่ยหนี
เขียนทบทวนตนเองเสร็จแล้วเหรอ
โดนครูดุเหรอ
ไปเถอะ
ฉันไปส่ง
ไม่ต้อง
วันนี้ฉันไม่ได้จะทำให้เธอตกใจจริง ๆ นะ
ฉันแค่อยากชดใช้แมลงวันให้เธอ
ใครจะรู้ว่าเธอใจเสาะแบบนี้
ฉันผิดไปแล้ว ขอโทษ
ฉันไปส่งนะ
เธอเดินเป๋ไปเป๋มาแบบนี้
เดินถึงบ้านฟ้ามืดกันพอดี
เธอก็ให้โอกาสฉันขอขมาได้ไหม
(โรงเรียนมัธยมที่สองเมืองเจียงเฉิง)
เป็นไง ฉันขี่เก่งไหมล่ะ
นายดูทางด้วย
เธอยังไม่เชื่อใช่ไหม
ฉันขี่แบบนี้ได้ด้วยนะ
ได้ ๆ ฉันเชื่อแล้ว
ไม่ก็ ฉันชดใช้เสื้อให้เธอ
ไม่ต้องให้นายชดใช้
นายไปห่าง ๆ ฉันหน่อยก็พอ
(ไม่ไหว ๆ)
(ฉันต้องซวยทุกครั้งที่เจอนาย)
(ฉันไม่ทำแล้ว)
(คนงานหญิงธรรมดา
เขียนเพลงสรรเสริญด้วยใจรัก)
(ดูแลฮีโร่พิการอย่างไม่เห็นแก่ตัวสองปี)
(เข้ามหาลัยแต่งงานเรื่องมงคลคูณสอง)
ฟางมู่หยาง
ขอแค่ฉันดูแลนายให้ดี
ไม่แน่ก็อาจได้เป็นตัวอย่างดีเด่น
ขอแค่ฉันได้เป็นตัวอย่างดีเด่น
พวกเขาก็ไม่มีเหตุผล
ไม่แนะนำฉันไปเรียนมหาลัยอีก
ฟางมู่หยาง
นายหลอกฉันตั้งหลายครั้ง
ครั้งนี้
ก็คือเวลาที่นายจะชดเชยให้ฉันแล้ว
ขอแค่นายฟื้นขึ้นมาเร็ว ๆ
เรื่องเมื่อก่อนของเราก็หายกัน
เสมอกัน ดีไหม
ไม่พูดถือว่ายอมรับนะ
งั้นก็ตกลงตามนี้
มาพยายามด้วยกัน
เพื่อนเก่า
♪หลังหัวเราะร่า นึกถึงเธอ♪
♪หลังพายุฝน นึกถึงเธอ♪
♪ในลานบ้านเล็ก ๆ มีเธอเต้นรำอยู่♪
♪เธอที่ยิ้มโง่ ๆ และตั้งใจ♪
♪วันวสันตวิษุวัต นึกถึงเธอ♪
♪วันครีษมายันมาถึง นึกถึงเธอ♪
♪ใบไม้ร่วงในฤดูใบไม้ร่วง
เธอที่เป็นของฉัน♪
♪ถึงยามหิมะขาวโพลน ก็ยังนึกถึงเธอ♪
♪มีสถานที่เล็ก ๆ แห่งหนึ่ง♪
♪พวกเขามีความฝันที่ยิ่งใหญ่♪
♪ใบหน้าที่น่ารัก♪
♪ส่องประกายอยู่ในหัวใจ♪
♪พุ่งชนไม่หยุดยั้ง รักษาทิศทางไว้♪
♪สะดุดหกล้ม ยังคงดันทุรัง♪
♪เธอของฉัน มองเห็นแสง♪
♪โปรดนำความฝันของเราไปด้วยให้มันโบยบิน♪